1. 对于一个项目而言，好的时间计划是必须的。而对于一个软件工程而言，单元测试的时间和系统测试的时间也是必不可少并且是容易超出预期计划的。一个完整的计划，需要包含策划(调研与任务资源分配)，编程(需求确认，接口协调，文档编写)，单元测试与早期的系统测试，最终系统测试（完整测试，用户测试）四个部分。
2. 对项目时间的准确估算是很重要的，如果只根据用户需求而盲目设定完成时间，很可能造成项目无法完成或者完成质量无法达到要求。所以使用以往的生产经验制作科学的时间估算方法再估算当前项目时间是很有必要的。
3. 大型项目的每一个部分由一个团队解决，而每个团队只有一人负责问题的分解，其他人则负责给予所需要的支持。（就像一个项目中，有一个主程，然后其他人在主程搭建的框架上，根据任务编写业务逻辑。）
4. 概念完整性应该是最重要的考虑因素
5. 对于给定级别的功能，能用最简洁和直接的方式来指明事情的系统是最好的
6. 开发第二个系统时，容易造成画蛇添足的后果（通过精简或优化第一个系统的功能），虽然实现得比第一个系统更好，更完美，但是很可能却是没必要或者是落后的方法。 所以在开发第二个系统时，应该根据实际需求去制定功能需求，如果真正需求该功能，那么在实现功能时，可以先比较现有的不同方法和已有方法。功能，只从需求出发而不是展现创造性的舞台（功能实现才是）。  如果是在原有系统基础上进行改建，割舍是必须做的事情。