第一章：

开端
    82宪法；82年放弃阶级斗争为纲，一切工作重心放到经济建设中来。

研究政府与政治的方法
    1. 方法论（世界观层次）
    2. 方法论（思维方式层次）
    3. 具体方法（手段，技术）

政治学研究分类
    1. 制度（体制）
        内容： 立法机关，行政机关，司法机关，军队
    2. 过程（运作，行为）
        内容：意见表达，意见综合，决策，施政
            施政机构：行政机关，司法机关
            保障系统：政务信息传输，监督
    

压力团体（利益团体，社会团体）的发展对政治的影响（美国为代表）

政府过程研究
    方法创始人：阿瑟·本特利
        主要的概念是：团体与政府与群众的利益交换
    杜鲁门：
        进入；团体如何进入政府
    阿尔蒙德：
        结构-功能主义

政府过程的方法论特征：
    1.  大政府：内阁 -> 行政机关 -> 国家机构总体 -> 国家机构总体与执政党之和 -> 国家机构总体与执政党和最高宗教领袖集团之和
    2. "过程"是指政府的实际运作活动；
        1. 实际运作情况
        2. 各种工作程序
        3. 政府活动中较为重大的变化过程
        4. 一种研究方法
    3. “政府过程”中的政府是现实运行中的政府。非理想（法规规范）的政府。现实的政府与理想的政府是有偏离或者不同的。
        “政治制度”中研究的政府是理想的政府
        “政府过程”实际就是“政治过程”

研究政府过程（政治）的核心：找到这个国家的基本关系，基本问题；如美国是压力团体与党派的关系，目前的中国而言，是党政关系。基本问题是客观，基本问题是主观。

中国的意见综合
    1. 是由多到一。多个地方代表团到最后共产党的统一意见。（即中国的政治关系主要是地方与中央之间的关系）
        中央政府通过各个部门（统战部，妇联，工会，共青团等）综合各个群体的意见。
    2. 相对偏弱，相对单薄
    3. 中国的政府过程比其他国家多了一个环节：“单位”，国有的企业，或者集体。


中央级别：中国的政治权利机构（党政军法） 6+2+1
    1
        国家主席
    2 
        最高人民法院
        最高人民检察院
    6 
        两党
            中共中央委员会
                1. 中央政治局常委
                2. 中央书记处
            中共中央纪律检查委员会
                区分（中共中央纪律检查委员会（党），中华人民共和国监察部（政府系统），人民检察院（与法院并列））
                纪委不对中央委员会负责，对人民代表大会负责；与中央委员会并列，但一般官员等级低半级。
        三政
            全国人民代表大会及其常务委员会
            国务院
            中国人民政治协商会议全国委员会
        一军
            中央军委
    
省到县：5+2
    没有主席，没有军委


中国最基本的国情： 
    2000+ 的县 -> 每个县至少一个人大代表 -> 全国人大代表有 2900+
        1600 + 400 县级市
    600+ 城市 -> 400 县级市 + 200 地级市
    4 直辖市（省级）
    2 特别行政区 





第一节 中共中央领导机关
    1. 中国共产党的基本组织状况
        最高级别的基层党委：是具有法人代表资格的副（省）部级党委。如学校是基层党委，而各个学院是分党委。

        党委、党的工作委员会、党组的区别
        1. 党委 —— 由选举产生并且有上下级
        2. 党的工作委员会 —— 由上级党委任命且只有下级
        3. 党组 —— 由上级党委任命且只有下级


第二节 服务型政府建设规律的几点初步认识
    服务型政府建设的背景
        1. 经济、社会进一步发展的必然要求（迟福林等）
        2. 满足应对社会发展失衡问题的需要（胡鞍钢等）
        3. 群众要求和改进政府服务的需求（谢庆奎等）
        4. 历史压力之下的历史性选择（朱光磊等）
        5. 经济全球化的影响

    关于服务型政府研究的切入点
        1. 从道德追求和党的宗旨的角度（刘熙瑞等）
        2. 从政府与社会关系的角度（吴敬琏等）
        3. 从政府治理模式的角度（李军鹏等）
        4. 从政府职能转变的角度（朱光磊等）
            原因：服务型政府是 经济体制改革，政治体制改革的需求；服务型政府建设与行政管理体制改革，社会建设是政府职能转变的基础。
            由计划经济转特色的市场经济，需要服务型政府。
    
    关于服务型政府构建的理念
        1. 落实科学发展观与和谐社会
        2. “以人为本”的理念（常修泽等）
        3. “以社会为本”的理念（陈庆云等）
        4. 以“市场化”为建设导向（周志忍等）
    
    理解
        单：是政府改善自身状态的“一项”重要工作
        窄：公共服务体系建设
        中：公共服务体系建设 + 机制建设
        宽：十六字职能：经济调节、市场监管、社会管理和公共服务
        泛：为人民服务

        现代化条件下，以公共服务为主要职能的政府（朱光磊观点）
        服务型政府建设是对中国政府下一步发展方向的一个`定位`


第三节 服务型政府的含义
    以公共服务为主要职能的政府
        建设公共服务体系
        加大财政投入
        政府社会互动
        公共服务均等化
        改善政府过程与服务态度
    八个要点
        服务型政府是政府职能转变的新阶段


    政府职能的维度：
        统治职能，管理职能，服务职能；

    服务型政府：
        统治职能隐性化
        管理职能刚性化
        服务职能扩大化

    服务型政府的特别含义：
        平台：
            现代化进程
            较高的政府管理水平
        四个支柱
            市场发育的程度
            社会组织的发育
            法治国家建设的程度
            社会各方面理解的程度

        政管分开 政企分开 政事分开 正社分开
    
    加强管理，提升服务

    中国政府职能转变原因：1986年，企业改革，以经济发展为中心；开始关注和讨论“转变政府职能”的问题。 
    生产力和生产关系的转变使上层建筑需要改变自身。

    为人民服务讲的是政府的宗旨；建设服务型政府讲的是政府职能的转变。

一：新阶段
二：有条件
三：服务型政府建设是一个多元主体双向互动的过程
    包括 政府，人民，企业，社会组织等所有机构和群体的共同配合和支持。企业，也要有公共服务意识。
四：服务型政府建设有赖于公共服务提供方式的多样化
五：合理确认各级政府的职责是有效提供公共服务的体制保证
六：构建服务型政府是一项长期的建设任务
七：建立公共财政体制对构建公共服务体系据有关键意义
    加大财政投入力度，努力使公共服务支出成为财政支出的主体
    改革和完善转移支付制度，推进基本公共服务均等化
    控制行政经费增长
    将新增财政收入主要用于公共服务领域
八：服务型政府建设应由一个规模适度的“有为政府”来主导
    职责优化
    行政主导
    注重绩效
    规模适度
    法制健全
    敏捷灵活

    对建设服务性政府的公务员的建议：
        真心实意地加强法治和政府规制建设
        掌握对重要交通、物流站点和某些重要市场设施的控制权
        要做长期规划，重要的是培育第三部门作为承接者
        抓住时机进行政府机构改革
        增强完善政府过程的意识
        全面提高公务员素质，为机构编制的“增量改革”预留空间




中央与地方的权责关系
    中国五级政府是 “职责同构”的政府间关系模式：即中央与各级地方具有（差不多）相同的职责，功能。如中央有外交部，地方也有外交办事处。
        “职责同构”的政府间关系模式，不利于地方政府通过合理分工，全面履行公共服务职责。
        期望：各个层次的政府都应当直接提供公共服务，但各个层次的政府不应当提供相同的服务。
            高层政府：宏观调控和市场监管职能权重较大
            基层政府：社会管理和公共服务职能权重较大
    有些其他国家政府的模式是：不同等级的政府负责不一样的事务，如美国联邦政府负责外交，地方政府负责地方事务。职责分明；
        巴尔干化：地方政权等在诸多地方之间的分割，及其所产生的地方政府体制下的分裂，即“碎片化”。


国家政治权利结构概述
    组织：
        党的全国代表大会；党的中央委员会；中央委员；中央候补委员；中央政治局；中央政治局常委；书记处；
    
    党的全国代表大会是党的最高权力机关
    党的中央委员会是党的全国地表大会闭会期间的最高权力机关。中央委员会选举产生中央政治局和中央政治局常委，作为党的中央委员会闭会期间的领导机关。
    中央委员，中央候补委员大多是中共中央和中央国家机关的领导人，各省级地方，各部委，各人民团体，全国领导机关的主要负责人，解放军四总部，各大军区各军兵种的部分主官，以及部分有代表性的党员。
    现在与过去的区别：现在部分直辖市和大省的省委书记是中共中央政治局委员；以前的政治局委员都在北京办公；即地方的地位提升，权力大了。
    中央政治局常委，则都在北京办公。
        当前九人：
            国家主席，中央军委主席
            人大委员长
            总理
            国家副主席
            中纪委书记
            分管意识形态工作
            政法委书记
            常务副总理
    书记处处理中央的日常工作。
    42-82 年中央的核心领导实行主席制。之后，不设主席，设置总书记；负责召集书记处会议，主持会议，主持书记处的工作。

    中共中央纪律检查委员会
    十一届三中全会成立；
    中纪委书记一般同时担任中央政治局常委；
    职责：第一位职责是维护党章和党的其他重要规章制度，保障中央路线方针政策的执行。
        第二职责，维护和处理党风党纪。

    中共中央顾问委员会 82-92年。

    中央国家机关
        全国人民代表大会及其常务委员会；最高国家权力机关，立法机关。
        由省一级的人大代表选举产生，但可以是非省一级的人大代表。
        名额产生依据：
            按人口比例选举
            适当照顾少数民族
            女性代表一般占20%左右
            解放军代表260多人
            为华侨分配适当名额
            台湾省的人大代表目前是由在大陆的各地和解放军中的台湾同胞的代表协商选举产生

    人大常委会组成人员
        人大常委会的委员长，副委员长，秘书长都不是从人大常委中选举产生的，而是从人大代表中与常委平行选举产生的。
        部分专职，也有半专职的。  
        
    全国人大会议的四种形式：
        预备会议
        主席团会议
        全体会议
        代表团会议
            按区域区分代表团
    政协按照界别来区分代表团

    人民代表大会的双重属性
        权力机关
        民意机关
    
    既要节俭过日子，又要娶媳妇过年。

    主席团职权权力过大问题：
       中国的传统政治运作方式，通过领导集团的小团体来讨论，平衡利益，达成共识。反映在人大会议方面就是通过主席团与地方各人大代表团领导组成小会议来商量人大议案。
       但即使是小会议，也是正式会议，是有记录会议发言和会议简报的。
    
    国家主席：
        中国制度相比于总统制，更接近于内阁制。国家主席相当于内阁主持人。
        我国国家元首的职权，实际分散在 国家主席、全国人大常委会 和 中央军委主席（中央军事委员会主席） 三个机构中。
        中国的国家主席，就是 中华人民共和国的代表。总理才是中国政府的最高权力单位。

    国务院：
        1. 中央人民政府（地位表达）
        2. 全国人大及其常委会的执行机关（现行的制度，与人大的关系）
        3. 是最高国家行政机关（工作性质）

        其领导核心是国务院全体会议和国务院常务会议
        国务院是总理负责制

        总理作为中共中央政治局的常委，对党中央负政治责任；作为国务院总理对全国人大负法律责任。

        中央部长是一重身份，他就是总理派到各工作机关上执行总理命令的人。
        地方首脑（省长）有两重身份，作为单一制的国家，它是中央人民政府的下级，作为地方人民代表大会选举出来的省长，受省人大，人大常委会的领导，代表地方。但前一重身份为主，因为中国是单一制国家。
        而五个自治区，是民族区域自治机关，所以其首长在双重身份中，作为民族区域自治地区的人大选举出来的地方行政首长来说，其第二重身份至少与第一重身份是平等关系的。

        国务院全体会议和国务院常委会的职能没有很好划分
        
    全国政协
        人大与政协的分工与不同
        人大：
            以地区为单位组织代表团
            竞争性成分较大
            具有法律约束力
        政协：
            按党派界别开展活动
            协商成分较大
            具有政治影响力
    
    中央军委
        一个班子两块牌子（党的中央军委，也是国家的中央军委）
        三重属性：党的军队，人民的军队，国家的军队
        国防部是国务院的一个部门，但是国务院不领导军事工作

    以党统政：居于领导地位的执政党  

    预算：
        人大审议
        政府制定


阶层：
    分析政治，需要先分析其——社会利益群体；分析阶级阶层格局
    阶级：在历史的剧烈变动时期特别明显
    阶层：在和平建设时期，在社会较稳定时期更为突出 
        一个新产生的群体，在它未成熟到一个阶级的时候，可称为阶层
        几个阶级相交部分，可称阶层
        一些过渡性的社会群体
    
    改开前中国的社会结构为 2+1:
        工人阶级+农民阶级+知识分子
    
    当前中国阶级阶层的四种类型：
        基本阶级和阶层
            农民
            工人
        新兴阶层
            改开后出现的；乡镇企业职工；农民工——工人阶级后备军；
            自由职业者，企业经营者；个体劳动者；私营企业主；
                中国的私营企业者是在社会主义制度，在中国共产党的领导下发展出来的，必然有其相对于资本主义国家的私营企业者的特殊性，只是这个特殊性还没有展露出来。
                不过，既然这个特殊性是因为成长环境而根深蒂固的，那么其彰显的时候，必然也是环境——社会主义/共产党对其的要求/刺激。
        复新阶层
            
        交叉、过渡阶层

    做结构分析时，需要注意群体与个体的区分，分别讨论。群体的特性对于群体中的个体而言，可能是南辕北辙的，反之亦然。
    在做不同角度分析时，需要先自我定位，确定分析的角度是群体还是个体，而不要在分析群体时，被个体的特性给迷惑；也不要在分析个体时，被群体的特性给迷惑。

    中国二元社会的机构导致贫富差距无法缩减。但也正式这个原因，其实生活在城与乡；东部与西部的人民的生活，收入是不具有绝对的比较性的。因为对于两端的人来说，在区域内的贫富差距就没有这么大了。
    而中国作为一个统一的国家，又不能仅比较区域内的贫富，需要做整个国家，最富有与最贫穷地方的比较，那这差距确实大。
    不过，也必须要进行这样的比较，因为我们是社会主义国家。

    贫富差距根据国家的经济发展情况也有分类：
        温饱型的，差距在于吃喝
        小康型的，差距在于吃穿
        富裕型的，差距在于住行

    贫富差距研究的思考方法：
        一：做比较的时候，要注意比较的两端适度、对等、均衡
        二：注意贫富差距的成因
            制度与政策的因素
            自然与历史的因素
                主要：婚配制度（门当户对，资源集结）
                次要：教育的影响：初等教育缩短贫富差距；高等教育（选择性教育）扩大贫富差距；
    
    中国的贫富差距的主要原因在于城乡差距；即使是以前平均主义吃大锅饭的时候，城乡差距大的时候，贫富差距也大；当前，城乡差距小的时候，贫富差距也小。
    区域性的差距是系统性的差距；区域内的差距才是社会结构的贫富差距。

    


十年，是分析政治问题的最小刻度。
中国的社科研究，人文色彩非常强烈。没有很好的以定性和定量的方法，使用标准定义与标准刻度，标准测量方法来做可重复性、可比较性的统计；经常根据情绪为结论添加论据。


阶级：
    从本质上来说，首先是一个经济范畴，其次阶级的最终本质是一个社会集团。
    
    当代中国主要社会利益群体的变化：大分化，新组合
        工人阶级的分化与整合
        农民阶级的分化
        中等收入人群体的夸大
        知识分子阶层的扩大与官员的知识化、年轻化
        新阶层的出现：强者与弱者
        社会结构转型阶段的“两栖人”现象
    
    阶层、群体的划分不是单纯的划分，并且要对其进行实质性的改造，以群体/阶层为对象进行经济、政治上的确立。比如，农名工群体究竟是农民还是工人群体，如果是工人群体，则理应剥夺其农村土地承包权利，然后给与城镇户口。如果是农民，则限制限制其城镇户口的获取等。
    可是金融海啸的发生，导致大量中小型企业倒闭，农民工回流。假如当时把农民工实质性向工人群体确立，那么大量的失业工人群体，无产阶级会容易造成社会的动荡。
    照此说法，我们城市化的发展是通过牺牲大量农民工的权益来得到的。
    联想开来，中国初期的剪刀差实行，通过牺牲农民的利益来发展工业；所谓的西方发达国家通过实际殖民和经济殖民，再到当下的技术殖民，也是通过剥削其他人、牺牲他人的权益来获取资源，发展自己。
    所不同的是，他们剥削的是外国，因而毫无心理负担，即使以杀鸡取卵的方式来实行都在所不惜。而我们只能剥削自己国家，所以，只能一点点的，在维持稳定的基础上剥削。

    再联想开来，所谓的高层思想，重点就是：重点与平衡的兼顾。重点是指我们需要发展的方向、能力；平衡是指，如何在保持稳定的基础上，最大程度的进行资源转移。
    任何政策，分析起来都很简单：
        一是目标，为什么要这么做，这么做的好处是什么，是为了发展优势，还是为了弥补缺点。
        二是实现方法，该如何做
        三是实现对象，就像马督公常说，钱从哪里来，到哪里去。
    

意见表达团体及其现状
    制度性的意见表达团体
        民主党派
        工商联
        工、青、妇（工会，共青团，妇联），军队
        地方党政当局
    结构性的意见表达团体
        一般社团
    功能性的意见表达团体
        新闻界
        宗教界
        企业家群体
        环保公益团体

中国意见表达的特点
    以征求意见为主的表达模式
        意见表达被组织化
        内输入式意见表达（由政府内部人员获悉并表达利益团体的意见）
    复合型的表达样态
        支持和要求并存
        压力与整合交织
        表达机会与途径的不均衡与不完善



中国政务信息传输机制
    80年代以前的中国是单通道的信息传输机制：
        中国政府自身的信息传输通道。
        决策的上行和下达不分离
        国家垄断信息网络，信息机构国营化，主要为政府或者领导阶层所掌握（例：只有各省市的日报作为官方喉舌）
        新闻媒体和学术团体都无法对国家的高层决策直接起作用
        某些小道消息会对政府决策产生一定影响
        作用：
            使当时中国的政治制度高度集权化
            与党政不分的制度高度结合
            导致信息传达的不通畅
    补充性通道
        视察
        中央派遣工作组、调查组和记者组
        上访
        干部的异地交流
    当前：
        党政信息系统（传统单项传输系统）、思想-信息库、新闻媒体信息系统、民间信息机构、电子网络信息系统
        中国著名的思想-信息库（智库）：
            中国社会科学院
            国务院发展研究中心
            中国科学院
            中国军事科学院
            中国国际问题研究中心
            中国现代关系研究院



中央与地方的关系
    房产税的征收难点与燃油税（94年提出，09年实施）可能相似，在于税收和当前卖地收入的归谁，中央还是地方。
    主要问题在于，中央与地方的利益目标不一致。中央关注整体，注意宏观调控，以全国为基础搞平衡。而地方更在乎政绩，在乎当地的发展。 

    研究中央和地方的关系，重点在于两个：
        地方而言，能完成中央指示是最好的，毕竟中央掌握着人事权。
        可是地方在完成中央指示的时候，有一个核心问题是，钱从哪里来。

        这就是中央和地方之间的博弈了。如何能更好，更有利的完成任务。

    地方政府，两级政府（市政府，区政府），三管理（再加个街道）

    关系归根结底，是利益关系；
    也是权力分配关系。
        中央独属，地方独属，中央与地方共享，中央不可拥有，地方不可拥有。
    权力义务关系。
    社会法定的社会公共利益的分配关系

    传统的中央地方关系是中央和省级政府之间的关系，是一种二元关系。
    当前是中央，省市县乡的五级关系 

    中央和地方基于经济问题可以讨价还价，而政治问题，则只能有中央一个声音；必须无条件的维护中央的权威性和统一性。
    在全国层面的再分配，共同富裕方面，中央权威起着核心的作用；中央在全国资源调配、分配的调控作用起主导作用。

    提高中央与地方的“两个积极性”；政府从实用主义的政治哲学出发，关注实际事件的实际解决办法。导致的结果就是：很多行为方式都是从实际需要出发的权衡之举，而缺乏相关的制度安排，制度准则。导致规则经常只有口口相传或者自己理解，而没有明确的指导指引。
    以商量办事代替制度化分权。


    实现两个积极性的基本机制
        法制统一与二级立法体制
    

改革开放后中央与地方关系的沿革
    党政关系的改革：主要集中在商业和经济部分。
    经济管理部分的变革
    分税制的实施
    人事任免体制的变化
    地方立法权的扩大



中国的单一制政治体制：
    中央集权
    地方分权
    民族区域自治
    法内高度自治（特别行政区）



为什么以前会有很多的公知，大量的表扬、赞叹外国（美日欧）而贬低中国。从张志红教授的发言就可以知道。第53集中，她举的其中两个例子，
    一个是日本的小中型超市普及，称其好处是可以提高就业水平。并且和中国90年代个体户减少的原因进行比对。然后再批评了中国大型超市垄断了价格，垄断了地区的买卖，从而价高质差。
        这里有很多的问题，首先，中国90年代注册个体户数量根本没有减少，相比80年代，90年代中国年均新增个体户数量远远大于前者。为什么张教授会有这样的说法，可能的原因是 80 年代大下岗导致了很多的路边个体户，并且因为城镇化水平较低，围绕城市附近的大量农民仍旧到城中独立售卖农产品。
        而当城市化水平不断提高，城市内部的营商环境逐渐规范化，城市的外围农村逐渐消失，从观感上来说，路边个体户的数量是大幅度萎缩的。可是实际的个体户数量却是增长的。
        然后是中国的大型商超的问题，在城市发展初期，小片区域可能只有一个大型商超，造成了价格垄断。可是随着城市化的发展，人员密集程度提高，交通更加便利，大型商超的数量必然增长；而且张教授谈到的大型商超挂羊头卖狗肉的问题，无论是否存在竞争都会有可能出现的，这不是是否有竞争的问题，是立法与执法的问题。

    二是日本的净菜问题。
        日本的菜都是老黄的菜放一边，青嫩的菜放一边，不同价格售卖。可是，张教授有考虑过中国的人均生产力水平吗？有考虑过两个模式的实际价格水平吗？假如两种模式是同样的价格水平，那有考虑过是单纯的人的素质问题导致的，还是经济水平导致的？

    综上所述，张教授这类知识分子在看待问题时出现偏差，很多是因为他们的小资特性；他们只是简单的从自己的观感出发，结合小资精神，向往美好、富裕的生活的特性，从而会简单的美化富裕的生活而批评贫穷的生活。
    有人说，发达国家对发张中国家的价值观倡导，就像有个富豪坐在自己的游艇上和岸上的拉纤的人说，你每天这么劳累拉纤干嘛，自己开个游艇，每天喝点红酒吃点牛肉不好吗？
    而张教授这样的人则是，看到了富豪坐在游艇上，他就想着怎么爬上游艇，然后再回头对拉纤的人说同样的话。
    何不食肉糜，却只能表现自己的无知。为什么会发生，如何解决，才是正确的思想。毕竟，如果还喜欢这个国家的话。
    





P54




































































































