# 人人网

facebook 类型网站的核心是什么？group；其一是 group 内部，同等身份地位、兴趣的内部交流；其二是使人彰显身份的外部社交；

group 具有的私密是同属于该组的人才能具有双向交流的机会；group 内部的讨论，可以对外彰显，但是只能**单项传播**，给与内部人员**身份准**入的地位。

## 核心需求

1. 基于身份的组
    1. 核心用户场景：学校；
2. 基于志趣的组
    1. 对兴趣的交流和分享；所以组内身份是个不重要的东西，组内的名称就可以像qq群一样，表达个人于此志趣的个性；
3. 内部性好处
    1. 言论：当前网络，人民内部群体的对抗性和舆论监管的紧锢，也需要可以隔离外部言论的分享和表达；
    2. 就像 faceboook 创立初衷一样，群组的排他性、内部的身份认同可以给用户缔造一种身份上的优越感；而且在社会原子化之后，人更需要身份认同。
4. 身份彰显
    1. 在名称旁显示身份的蓝标
    2. 个人发言则可自主选择以认证的个人蓝标

## 主要用户群体

1. 学生，基于学校的群组；
2. 兴趣群组；

## 核心功能

1. 组建群组
    1. 添加各种群组申请插件 - 基于身份信息、邀请制、图片认证、答题认证、付费；
    2. 群组的公开性设置 - 搜索可见度、内容可见度、外部可参与度；
    3. 如何使群组具有破圈效应？ - 群组内部话题 or 内容如何方便的部分公开？
2. 群组的内部群；
   1. 方便群组内部团体的认识和交流
   2. 进一步对用户筛选
3. 禁止任何人以任何方式转载群组的非公开内容；一旦存在这样的转载，需要公司起诉；因为圈子的**身份性**、**私密性**是软件的核心。

## 盈利模式

1. 广告
2. 付费 group ；名义：抢占知识付费。
3. 

## 发展

前期：仍旧以学校为单位，渐进性发展；有利于前期模型验证、功能优化、性能调整；也减少当局对该社交软件的关注；以“农村包围城市”的策略，逐渐再向一线城市铺开；

最终：当前社交软件不可能像微信一般成为基础设施；最终成为一个在言论逐步禁锢时代的理想园；

## 问题

1. 为什么以前的网络会更多优质内容？
    1. 可上网本身就是一种对优质用户的筛选
    2. 现在的优质内容也不少，只不过**上网普遍化**了，优质内容比例下降，所以容易看到情绪化的东西；
    3. 自己也倾向于看情绪化的东西，然后被平台推荐了
    4. 所以，很多时候不是没有优质内容，只是自己没看到或者因为长篇而主动略过了。
2. 

已有产品的功能比较

微信

当前的微信与其说是一个社交软件，不如说是一个交流的基础设施。

微博

达人大V模式的分享平台；

贴吧

贴吧是兴趣聚集地；但是因为没有准入门槛，导致管理困难；而所有东西都是面向全体的，审核较为严格；


短视频还有一个厉害之处，在于视频提供了仿佛人和人之间面对面的交流；面对面的交流模式能更强烈的表达和传递情绪；这是图文模式都不可比拟的。

中国人的社交偏好和表达偏好。

软件的表达倾向和氛围；就像微信也做短视频，可是它还是比不上抖音，因为微信的用户分为偏严肃正式一些，人们自主上传视频的动力更弱？以前阿里也做过社交，可是也比不过微信；主要还有**使用习惯**和**使用氛围**的问题。而且软件使用也有用户念旧的影响，比如征途和DNF就是个很好的例子。

## 政策影响

[具有**舆论属性**或**社会动员能力**的互联网信息服务安全评估规定](http://www.cac.gov.cn/2019-03/20/c_1124259405.htm)

1. 以后的个人创业会越来越难，因为这方面会越来越规范；需要资金才能启动。就像之前说的一样，创业，只有在新事物启动，法律不健全，监管还没跟上的时候进行。
2. 这对于国家管理，社会稳定来说，是好事；但是对于普通公民来说，会限制了居民的网上交流。

[互联网新闻信息服务新技术新应用安全评估管理规定](http://www.cac.gov.cn/2017-10/30/c_1121878049.htm)

应对方法：把公司开到三线城市去，开到一个财政比较紧张、没有太强的工业水平、未来工业发展能力一般；如果想发展色情行业，可以把公司开到具有旅游挖掘潜力的，处于中国的交通中心（比如长沙附近）附近的城市。这样的城市，为了税收，自己的城市利益，会在经济下行的时候，通过旅游城市为名目，主动掩盖色情行业的事实，维护公司的发展。

中央可能会三令五申，不许做某些事情，但是，地方和中央从来不是完全统一的。地方会有自己的考虑和利益。

## 其他功能需求

卡片功能：

1. 多种功能在使用时，以卡片形式显示，不使用时，则隐藏；以此方便组内管理和互动需求。

