# 对谈录

1. 1956年54指示开始的土地革命运动，作为社会动员的手段，以群众斗争的方式制造矛盾与对立的局面，从而制造恐怖的气氛；胁迫群众旗帜鲜明地站队；动员后的“贫雇农”获得了好处，其他农村人口被迫“主动，强烈”地表达顺从，为之后的战争提供所需的人员和物质（这样的军队有足够的凝聚力吗？）
2. 和1926年左右的湖南农运比较，都是群众自身的对抗行为。都是一股可以使用的大的力量。湖南农运缺乏真正的领导力量；而土地革命运动通过党的领导，得到有效的力量的控制。
3. 为什么大决战时期，共党能集中力量搞突击战，而国党搞全面进攻呢？共党集中力量征战时，必然会导致防守空缺，新占领地方的停驻时间不长，那么根据地咋办，经济来源是哪里，如何征兵？（就地补充）战争就是经济资源调动。只有保证了后勤，才能谈作战。那么共党是怎么做到的呢？
4. `就是敢于牺牲，不是战士们敢于牺牲，而是战役指挥官敢于牺牲战士，大规模的、成建制的牺牲战士的生命，这就是中共军事胜利的秘密。`，很沉重，却也很实在。理性得冷血。理想主义的光芒。问题是，即使高级军官有这样的觉悟，可是底层士兵又是靠什么来驱动的呢？真的是精神感染吗？于此，国党的军官们是官员，追逐的是权力，打了败仗也最多只是没了官做。而共党的军官们则是无退路的理想主义者，只能胜利，只能赢，所以对于牺牲也就没有太大的负担了。
5. 有无指导思想/理想/主义 是土匪/叛乱能否成长为地方势力的核心。所以从那时候起，共党就非常讲究对马克思主义的解读和精神指引。
6. `根本就不相信在这样的国度里有什么政党还真把民心当回事。一句话，你动员没有？你控制没有？动员和控制这才重要。在这方面，谁的效率高，谁就厉害。`

## 张鸣：动员结构与动员模式

1. `为了制造“空气”，形成运动态势的需要，冤枉一些人，在他们看来是必要的代价，划成分的标准越是多元而荒唐，就越能刺激人们为了规避风险而更加疯狂地投身运动，只要社会上两极对立，你死我活的“阶级对抗”局面在农村中形成（运动中农会打杀被斗者，而逃亡的地主组成还乡团则以更凶残的手段报复），战争动员的目标就实现了大半`
2. 农村动员和毛在建立农村革命根据地时使用了相似的策略；后者通过建立“士兵委员会”绕过军官直接获取士兵的信任和力量；前者通过建立新的农会绕过原有的基层权力机构获取新的力量；两者都是通过建立新的基层组织来打破原有的格局，获取新的力量。
3. `土地改革运动，作为一种革命意义上的狂欢，跟其他的革命运动一样，在客观上给那些地位低贱的年轻人出人头地表现自己的机会，只要有合适的理想情绪，必要的物质诱惑，加上来自上级的许诺和鼓励，那么年轻人是很容易把自己变成听话的运动工具的`
4. 所以说，很多的贫农会的组成是年轻人，是不想务农，天马行空，思想叛逆的年轻人，所以才会拥护军队？
5. 农村合作社的发展，是典型的期望偏好情绪影响下和意识形态结合的产物。所以，毛真的是了解农村的人吗？最早的时候写的《湖南运动考察报告》有真的是辩证地分析农户之间的关系吗？更多的只是期望偏好下的对于群众之间矛盾的制造与把握的洞察；从本文中也能看到，他更擅长的，不是生产力与生产关系的发展，是对群体矛盾和群体情绪的准确调动能力（无论是革命动员、土改动员、解放战争动员、之后的文革动员，都是如此）。
6. 个人发展是根植于社会发展的；了解上层在想什么，是个人发展的必要条件。在建国初期，上层主要是意识形态主导的社会结构改革；那么现在呢，意识形态还重要吗？共产主义还是党的未来方向吗？经济发展、中央与地方间关系又是怎么样的呢？他们的目标导向是什么呢？


## 湖南农民运动考察报告1927

1. 在对话录里，Y认为毛是一个理性的理想主义者，他更多的从理论的实际可能性出发，而非感性地激情行动；这是很正确的看法，在这考察报考中，毛对运动的调查时，必然会看到一些不公正的情况，地主里也必然有一些是好人善人，可是他只从整体大局出发，其“所谓过分的问题”一节中说的，“革命不是请客吃饭”，就是他的核心关注点，捕捉到了对革命有用的力量，而可能带来的部分消极影响则当作无关大局的内容给过滤了。当然大多土豪劣绅还是该死的。就像现在某些黑社会保护伞一样。
2. `在第二时期内，必须建立农民的绝对权力。必须不准人恶意地批评农会。必须把一切绅权都打倒，把绅士打在地下，甚至用脚踏上` ； 非常时期行非常之法；理性得冷血，又可能是因为理想而纯粹理性；





