本议第一：
    大夫问：民间所（有何，为何）疾苦
    文学士：光德，抑利，使不见欲而可治。盐铁酒榷均输，与民识利，与民争利；宜罢。
    评：    封建制度的根据治理手段，愚民；
            农为本，并且封建制度的地主阶级，贵族阶级是商业的最大获利者，抑商有利于限制这两个阶级的发展；
            否则这两个阶级会更加容易的成长成为可与国家对抗的利益集团；单靠兼并产生的地主阶级，贵族阶级已然是每朝亡国的根源。
            没有新兴工业技术的创新，工业是难以发展的；商业需要以工业的发展为基础；生产力决定上层建筑。而且，商业的发展必然要经历一个农微商盛的对于国家而言的生死存亡时期。
            所以，发展商业对于封建王朝而言，是百弊而仅一利的悬崖跳舞行为，没有统治者会做这样愚蠢的决定。
            那么，重视道德建设，重农，就成了唯一可行的方案。
    
    大夫问：匈奴侵袭，军费开支需要盐铁酒榷均输的补贴。
    文学士：不患寡而患不均；不患贫而患不安。盐铁酒榷均输让人感到不均；行仁政则国泰民安；至于匈奴，只要我讲道德，他就会乖乖诚服的。
    评：    仁政能安内，如何安外呢？匈奴会纳头就拜？
            国泰民安则国用足，国用足则能安内攘外。可是，远水接不了近渴，而且在那时候的生产力水平，交通水平和治理水平下，景年的收入能撑多久的军防呢？
    
    大夫问：匈奴侵扰，朔方不稳，帝心不稳，将心欲平
    文学士：修德就行！
    评：文学士你是在想屁吃。修德的前提是有足够的武力，否则修德的美好只会被当作掠夺的对象，可欺的对象。

    大夫说：确实需要定农本商末，







