# 想法

## 20231007

为什么我总是很喜欢看直播？其实就像沉迷游戏一样，都是因为在现实中无法取得成功，没有获得感，没有爱，所以从直播(游戏)的胜利中获取卑微的成功的喜悦。

## 20231011

即使是博士学历的高知，在某种言论、思想、行为的持续熏染（小红书）下（即使之前不认同该价值观），也会逐渐因为情绪化的偏好（该熏染使人的情绪有刺激性，比如我看男女对立话题中对天价彩礼的言论），逐渐改变自己的认知，放弃理性分析。

小红书为什么发展得这么好，因为它真正的抓住了女性感性、依附性的心理。

## 20231018

经济继续下行的时候，如此庞大的人口，是否会重现90年代大下岗一般的情景？而且现在很多中下层民众有大量贷款，如果是单纯的没有当下美好生活还好，如果被债务逼迫呢？

## 20231021

1. [江苏在编人员下海创业可留编3年，原单位缴纳社保，正常晋升薪级工资](https://news.cnr.cn/native/gd/20231021/t20231021_526458983.shtml?liebao)；政府财政捉襟见肘，在难以维持福利的时候，裁减人员是很必要的。是否也是，通过这种方式，给部分人一个人体面？

## 20231022

1. 可以拒绝新事物的诱惑，或者不利行为，但是当新事物出现时，必须尝试、了解和分析其存在的意义和未来发展的可能性。 - 比如以前的微博，现在的抖音。
2. 可以不用，但是不能因为守旧或者不想"追新潮流"而放弃对新事物的认识，通过守旧来标榜立异，一定要尝试，开放式看待新事物的出现和发展，了解在新生产力、新事物对社会关系的影响。

## 20231023

国家想要的，是什么呢？

假如我是主席，我的想法是什么？假如我是地方大员，我的想法又是怎样的？

中央领导人和地方领导人相比，多了军队和外交；军队是保证国家在和外部世界对抗的基础，政是协调内部和外部关系的方法；对外的政即为外交；而政归根到底，是钱的平衡；如何和国外交换资源，交换利益；如何在国内平衡收支；马督工的视频有一个很关键的点就是，他总是在问，国内的任何政策实施，钱从哪里来，要到哪里去；衍生的内容是，该政策如何**平衡公平和效率**，即钱的分配，是为了维护公平，还是为了提升效率；公平是为了**稳定**，效率是为了**发展**；对于中央的政策来说，必然是两者之间的平衡与妥协；

历代的政府都是逐渐被财政拖垮的，原因在于，权贵阶层的不断膨胀（皇族、地方大员、地方家族的收入截留）导致的收入逐渐减少，和（供养）支出增加；而随着内外战争侵扰，支出不断增加；而对于政府机构，新的职位是难以削减的，新的支出也容易变成刚性支出。所以入不敷出，财政被逐渐拖垮。

而当前的中国，国防支出方面仍旧处于较低水平（和平年代，支出较低；战争发动时，会急速升高，因为战争会导致人员经费上涨、装备消耗、伤员医疗、伤亡抚恤等大量支出），无论是从国防支出占GDP比重还是占财政收入的比重；军队对国家财政的影响还较低。

当前的军队，和地方政府是完全独立的两个系统，军队完全由中央负责其财政和人事；在和平年代，对军队的权力来源于职位，而不是领导人的个人魅力。并且，征兵制使得军队和地方关系联系更弱，对"国家"(中央)的服从性更好。

国家想要的，只有两件事，一是内部稳定，二是继续发展；

内部稳定是最重要的，甚至比发展都重要；

如果要继续发展，就像前些天(20231030-31)的金融会议定调一样，金融是为实业服务的，所以之后的股市、债市仍旧会继续大量向产业输血；中央对金融行业的定位，就是一个工具；可以盈利，但不能喧宾夺主了。可是啊，金融又是最接近金钱的一端，其天生就具有市场主义的行为模式，是政策能控制的？两者结合，以后的金融市场仍旧是债券更强，股市是上市者的天堂，韭菜的赌场；

高端制造和电商一样，对制造公司和头部大V来说，确实赚钱，但如果缺少二次分配，财富的过度集中会继续增加基尼系数。

[第一枪已打响！“电商之都”杭州禁止直播带货，小杨哥「退网」](https://www.163.com/dy/article/IHRGIR4805486XZP.html)；

以前的商家生产后需要把商品销售出去，是很难的，需要铺设渠道，多级经销商让利；电商和直播就是把渠道给裁减了，把多级经销商的利润重新分配给了平台和主播；多级经销商方式销售对各地的就业和税收是有好处的。电商在没有影响到社会稳定的情况下，直播也不会，只不过直播比电商具有更强的财富集中效应；然后无论是电商还是直播，平台都是稳定的中间商。在经济上行的时候，蛋糕在做大，即使分配的份额减少，但是分配的总量仍旧上升；但是在经济下行的时候，就需要重新分配蛋糕了。

官员为什么喜欢把贪腐的钱转到国外？

1. 贪腐在法律上就是犯法行为；在被同行举报后，也是要被罚没违法所得的。
2. 中国虽有刑不上大夫的传统，官员的贪腐行为也判罚较轻，但是作为一个专制国家，政治的斗争更加残酷，站错了队伍，一撸到底。
3. 虽然在逃出国门后，没有了权力，但是丰厚的金钱也能在资本主义社会过一个美好的晚年。
4. 不止官员，商人也是如此；核心原因应该不是更喜欢外国，而只是基于理性判断后做出的选择，该理性判断是，如何才能保证我的钱在未来得到保护；贪官不必说，必然存在被追溯的风险；那么商人呢？是否因为中国的权力机制，权力集中在官员身上，而商人的经商历史对权力来说，就是可以任意解剖、判罪的证据；所以他们把财产转移出去后，在一个新的国家，财产是干净的，而他们也没有历史行为可以被判罪，还可以通过资本来维护自己的利益和安全。

所以，无论是当前得势还是失势

[国务院关于金融工作情况的报告](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDAwMDExMA==&mid=2247546044&idx=1&sn=a690a550941ce06d82ebb67ee60ecd96&scene=21#wechat_redirect)；

1. 加大退市力度；股市作为国企获取流动性的历史任务要结束了，虽然仍旧存在大量的国企在地方政府的支持下继续上市，但是从证监局的角度和国家对国家经济制度中国企的定位出发，股市更多的是要作为所有企业获取流动性的渠道。
2. 引导金融机构按照**市场化**、法治化原则，与重点地区融资平台平等协商，依法合规、分类施策化解存量债务风险，严控融资平台增量债务，完善常态化融资平台金融债务统计监测机制，加强对重点地区、重点融资平台的风险监测。
3. 坚决遏制境内虚拟货币交易炒作。
4. 持续深化利率市场化改革，释放贷款市场报价利率（LPR）改革红利，有效发挥存款利率市场化调整机制作用，进一步推动金融机构降低实际贷款利率，降低企业综合融资成本和个人消费信贷成本。 -> 可能会继续降 LPR 


未来：

1. 做人人网类似app ？情色开道是必然的。社交软件的实际需求内核就是如此。
2. 金融从业；
3. 经济继续下行，贫富分化继续的时候，做服务类公司。


## 20231024

1. [居民医保一年减少2500万人，为什么有人主动退保？](https://news.sina.com.cn/c/2023-10-24/doc-imzsemwu0112055.shtml)；之前说的6亿人人均收入1000所言不虚，虽然国内大城市有钱人多，可是在农村，在看不见的地方，仍旧存在着大量的贫困人口。
2. 居民收入、消费、负债是个很值得研究的问题。


## 20231027

1. [李克强同志逝世](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1780865624184317827&wfr=spider&for=pc)；一般来说，这样的领导人即使离世了，也不会马上发布消息，需要评价舆论、社会影响、准备后事、稳定家属和利益相关方；那么，李的离世，可能原因：
    1. 他早就不得势了，所以在离世时，习不在乎。或者，在当前的高压态势下，在今年持续性的清洗高层之后，习不怕有人借机闹事，甚至想通过这事来看有没有人敢借题发挥。
    2. 他其实死了很久了，只不过才发布消息。
    3. 还有个事实是，他的讣告没有大范围显示，像人民日报直接不显示。

## 20231030

1. 虽然股市不再是单一为国企融资的渠道，但是它的定位和其他的资金供给（国家大基金）是一样的，都是通过广撒网式的资金投放来期待某个企业真正的做事业。所以，它不在意企业是否是骗钱的，只要能把（部分）钱从闲置、金融流向实业，那就；或者说，这也是权贵们的一种捞钱方式。

## 20231031

1. 无论做什么，都要先确定自己赚钱的方法是什么，特别是上杠杆的时候；杠杆，绝对绝对不能用来赌博，只能用来在盈利模式确定的情况下，用来扩张规模，从而增加盈利（利润）。
2. 在中国，还是做政府支持的事情最好。

## 20231105

[微信、微博、抖音、快手部分超50万、100万粉丝自媒体账号将对外展示实名信息](https://www.zhihu.com/question/628531797/answer/3277163711)

现在都是实名注册的，本来后台就对实名信息一目了然了。现在搞对外展示，其实目的只有一个，就是发动群众斗群众。这种火一旦点起来，怎么烧可就不是任何人能左右的了。这标志着一个新时代的诞生。

确实，对于政府部门来说，谁发了什么帖子、造了什么谣，都是能直接查到本人，一清二楚的；但是其困难在于难以追寻谣言的起源；谣言也只有在大范围传播后，才能引起关注；而大范围传播的谣言泛滥，就更加难以追寻其起源；又因为公民具有议论、讨论、发表意见的权力，所以他们对谣言发表意见从而放大谣言的行为很难定义能否抓捕。这就造成了谣言初始定位的矛盾；

所以对政府来说，对大V的实名制其实就是通过人们之间**内斗（网爆）**的方式来恐吓、监管大V；使得之前还需要一点专业手段才能人肉的信息，现在能更加容易被查出来，从而对大V们的言行造成巨大的安全威胁；

平台作为发声的渠道，成了垄断话语权的工具；如果各大平台把某个人的账户禁了，他就失去了在互联网上引起群众共鸣、讨论的机会，失去了在当前而言最为可行的申诉渠道；

如果要做平台，是否能添加一个选项，发表的内容是首发还是转评，如果是转评，一定要附加来源的 id 或者链接。


