# 漫谈

## 历史

跨越阶级，有三条路：

1. 跟随既定的规则，一步步一代代人的向上爬；普通人的成长路径； —— 科举、当官、打工；
2. 打破现有秩序，通过重建秩序制造新的阶级； —— 革命；
3. 在新的领域中创造；

经商：

任何领域只要发展起来后，参与的公司都会慢慢成长为该领域的巨头，平分市场；而在中国，因为当年的国企制度，所有的旧领域都会存在大量的国企；

改革开放以来快速发展起来的企业，有几种，

1. 吃到改革红利的
   1. 趁着**制度改革**、**监管缺失**的时候，做原来非法后来可能合法的事情，（保健品营销）
   2. 趁着**国企改革**，用私营企业替换国企的地位；（联想）
   3. 根据地域的信息差，赚取差价；
2. 吃到开放红利的
   1. 利用国内廉价劳动力和廉价资源，生产低价产品出口；
   2. 根据国家间的信息差，赚取差价；
3. 新兴行业；监管总是滞后于创新的，所以在新兴行业初期也必然会**监管缺失**而导致群龙乱舞浑水摸鱼，这个时候就是属于草莽的时候；在监管出台逐渐出台后，就需要根据监管来调整自身发展的**主体方向**；
   1. 互联网、手机、新能源汽车
   2. 加密货币
   3. 直播、短视频

生产要素

未来最大的资源，是否是资本？工业化时代，生产和创新分别进入了一个**资本密集型**和**智力密集型**的时代；因为工业化的特征之一就是通过规模化、专业化来扩大生产规模、降低边际生产成本；新事物创新的成本是否会很高？是否以后会像欧美一样通过素质教育（高学费+推荐信）制度提高知识和行业门槛，而该门槛的的实际价值较高，从而使得创新也逐渐被上层垄断；普通人或者只能在工业化的边边角角上做优化创新；而当创新需要规模化的时候，就更加需要资金的支持了；所以资本要素对创新和生产占的比重就会越来越大；

未来的中国和世界将走向何方？

首先说一下未来的世界将是怎样的；如果从生产动力来看，第一次工业革命之前，主要的生产动力是人的简单劳动；第一次工业革命后，主要的生产动力是煤炭；第二次工业革命后，主要的生产动力是把煤炭石油等转换为电力，大幅提高了能源的可使用性；第三次工业革命，仍旧是电力作为主要动力；主要是对电力的使用创造了电脑手机等划时代的电子产品；
未来大的可能性只有两个，一是在动力进一步升级或者有其他物理方面的创新突破，使得星辰大海的征程成为现实；二是利用电子产品创建虚拟世界，就像奶头乐一样，使大多数的人们沉浸其中，一代又一代。

为什么古代中国的君主制能运行这么长时间？被**制度**和**交通**限制的人们大多都只是在某个小地方度过一生，他们无法接触到外面的世界；这是不是就像未来的地球人一样，因为动力、技术的限制，无法走向宇宙，只能在地球这个大一点的有限区域度过一生；运输和通信能力的界限，限制了一个国家最大的规模；未来形成了大一统的地球国家的可能原因有两个，一是有统一的对外目标从而形成联邦联盟；二是有个国家具有无可匹敌的军事力量，并且能镇压国家百年（两到三代人来形成国家认同感）；这两个原因百年内的可能性都较低；

如果继续保持和平，未来的世界各国将会是怎样的呢？美国**当前的社会结构不会变化**，层次分明的阶级就像古代中国一样，只是偶尔会有人通过科举（古代），明星、创新、多代的教育（现代）形成一定比例的层级流动。美国的高层通过资本和政治把持着资本要素和其他生产要素，使阶级传承；中层在经济周期中一轮又一轮的循环起伏；底层则小富即安。中国呢？整体上也不会有太大的不同，可能最大的区别是中国的上层主要是官员、国企领导和红顶商人组成。可能习这一代领导还会有从父辈传下来的革命和理想精神，但是下一代领导人就很难说了，很可能就是所谓的精英阶层、文官集团成为领导，到时候，阶级固化会加速并更加严重；而缺乏选票机制的制度只能期望于青天大老爷的律己行为，可这对于缺乏理想精神的文官集团来说是没有可能的；
因为高层的权力只来自于高层之间的博弈和权力斗争，军队的人事和财政权都被党中央控制，而且多年的和平也使得军队中没有了具有英雄般人格魅力的人物，所以未来的高层也只会在高层中传承，流动性急速降低，而高层对待中下层的民众也会像古代中国一样。
如果没有大规模的天灾，凭借当前的生产力水平，只要高层们不是太过自私自利，人们大范围饿死的可能性较低，而没有大范围的饿死可能，人们造反的可能性也低，这也是我国一直强调耕地红线的原因，全国标准粮食仓房完好仓容近[7亿吨](https://news.cctv.com/2023/05/11/ARTI15cLayPUqmWUiqxotjir230511.shtml)(当前全国每年粮食产量约6.5亿吨，2023数据)，只要耕地还在，即使发生了天灾也能让人们重新耕种，撑一两年；颜色革命的可能性倒是存在，可能发生在之后的文官集团领导的时候，主要取决于上层斗争是否遵守规则，如果遵守规则，不煽动底层人们，颜色革命也没可能成功（是否当前反腐最高无期徒刑也是规则的一种，给斗争的官员一个**保底信号**；而**对结社的控制**也是防止底层不遵守规则的团体诞生）；但是城市化的坏处也会显现，如果文官集团对中层的掌控减弱叠加相互制衡、承平日久下的贪腐，导致在天灾时无法强力调控粮食分配（蒋经国上海打虎），经济崩溃和失业率上升等各种因素叠加也会导致大量的城市中低产青年挨饿，这就可能会导致革命的发生了。

美国会爆发内部的战争吗？得真正的去了解不同群体的想法才行。主要是该群体是否能被某个爱国相关的荣誉集结起来，这样的荣誉能否对内达成。

逐渐钳制人民的思想是否也是为文官集团领导做铺垫？共产党是认识到宣传的力量的，当年它们就是用理想和宣传来凝聚人心；特别青年群体，容易被宣传的口号**激发荣誉感**。

下岗潮时期的我国经济研究、人民精神研究、社会状况研究；从而对比我国高层对经济崩溃是否会害怕。

短期来看，我国经济仍旧具有发展动力，在经济发展时，阶级流动仍旧会保持较高活力；在外需衰退，内需不振的时候，中央的想法仍旧是通过投资提振内需；民营企业的信心来自于；

因为房价的决定因素不是普通居民的平均收入水平，而是上层精英的收入和数量；所以虽然中国人均GDP水平仍旧较低，但是上层精英的收入水平是和发达国家的上层人员具有可比性的，而上层精英的数量也非常多（中国的贫
富差距更大，基尼系数更强），所以四大城市的房价比世界各国核心城市的房价要高是很正常的；可是当前的价格水平是否还有大幅增长的空间呢？这取决于：一是贫富差距是否能**继续拉大**，二是中国的经济能否**继续快速发展**，给与人们较好的收入增长预期。

未来还有这样经济快速增长的机会吗？如果经济快速增长，必然需要抢占各国的中高端商品市场；我们能产出这样的产品吗？在文化领域来说，没可能。

房价下跌的可怕不在普通刚需的亏损，在于房价作为当前很多企业、债务的底层抵押物，当房价下跌后对其资产贬值导致的金融链条崩溃的可能。所以，对国家来说，基于稳定的需求，房价可以跌，不能快速下跌，只能慢慢阴跌。


当前中国政府的政策方向是：补贴真正底层（省级的财政、这几年的扶贫、医保规则），压榨中间阶层（漠视劳动法、限制医生收入、限制劳动收入、通胀提升物价），讨好上层（地方政府对地方企业的偏向与政策扶持、招商引资力度）。为什么会有这样的政策倾向呢？补贴底层是为了防止因为天灾人祸导致底层因生存问题出现反动事故；讨好上层是因为他们都是既得利益者；压榨中层是因为这是有能力创造价值的耗材。

因为中国当前的领导应该是正宗的唯物主义者，信仰马克思主义，所以在中国，发展生产力是最大的正义。

未来的粮食利润可能会涨，可是农副产品的利润会涨吗？难说，如果是一级农副产，因为产业人员的进进出出，仍旧会产生周期性的行业利润波动；而如果是二级农副产品，形成终端品牌，则可以赚取终端销售的品牌超额利润；



## 可行方向

淘宝即使很强，但是当年也只是推动到三四线城市的，甚至是青年群体；所以拼多多通过微信的裂变+便宜货，打通了下沉市场；那抖音的话，有没有没被打通的市场或者领域吗？
人人网这类型的网站还有存在的土壤吗

