https://www.zhihu.com/question/351793644
我国经济一直都是外循环为主，所以外汇储备一直增长。
现在面临着与美国的交恶，世界经济形势恶劣等问题，我国的主要政策转向了以内循环为主体，外循环相辅的格局。
这也能解释了，为什么一直以来地方政府对于投资的热衷和对于消费的不重视。还有可能是，官员的政绩考核中，创汇也是重要组成部分。
而地方投资的资金来源有一定比例来源于土地。这就导致了，政府对于卖地价格高->导致房价高，是乐见其成的。
而现在对于创汇的需求没有这么高，可是，比如当前形势，中国仍旧是出口大国，并且出口量还在增加，那么，政府的对于出口产业的投资不会减少；
而需要刺激消费，那么就需要把房价稳定，让中产阶级有钱消费；这导致的问题就是，政府从哪里拿钱。
还是就是，我们不可能过多的经济依赖放在内循环中，因为我们是一个人口大国，意味着我们的人均资源是很少的，我国的很多资源其实也不丰富（比如石油）。这就决定了我们必须稳定当前的创汇能力，有钱去购买资源。
一带一路就是这样的作用，通过为他国建设来获取他们的资源。

对于内部而言，中央和地方的分析重点在于钱和人事
对于外部而言，中国和世界的分析重点在于资源和军事。


