# 趋势交易

## 核心

1. 发现趋势
2. 进场时机
3. 试探止损
4. 持有止盈
5. 资金管理

## 发现趋势

期货相对于现货而言，虽然价格是总体跟随的，但是期货的价格变化因为投机交易的存在，会迅速放大短期消息的力量，形成大的价格变动。可是这样的变动是否合理，取决于现货的价格是否追随，或者说，这个消息是否能得到市场总体的认可。如果得到市场的认可，那么价格会进一步的激化，如果得不到认可，则会慢慢得回复到应有价格。

根据有效市场假设，当前市场的价格是所有已知消息都被投资者接收并理解后博弈出来的，即价格已经包含了所有的信息。

每个人得到的消息都不相同，而且对于同一消息，不同的人也会有各自的理解，即使不符合有效市场假设，当前价格也是所有参与人员博弈的结果。博弈，就导致了价格的不断变动，甚至操纵价格来形成激烈/极端的价格变动。

那么对于趋势交易来说，什么时候才是有趋势呢？

### 想法一

无论是哪种均线、通道，真的能成为确认趋势的标志吗？不能，但是为什么它有用呢？应该是这样的价格，必然是有了一段时间/一个比较大，的涨/跌幅，这样的涨/跌幅就有可能会延续下去，也有可能不会延续下去，甚至可能反转。这个点不是确定的起点，没有任何的必然性，这个点，只是各个价格点位中，延续概率较高的一个，也仅此而已。所以需要试探，需要止损。

### 想法二

对于期货交易，无论是上涨还是下跌，无论是多开多平还是空开空平，必然都是有一人看多，有一人看空的。那么如何从中发现究竟是看涨的人多，还是看空的人多，怎么才能才能发掘出交易整体的情绪动向？

因为在交易中，有趋势交易者，有中短期交易者，有高频交易者，有做市商，哪个才是决定价格走向的因素？怎么根据交易行情区分不同的交易者然后感受到真正的市场情绪？

拆分：</br>

1. 做市商（高频交易者）
2. 中短期交易者
3. 长期趋势交易者

为什么要拆分？主要是分辨出不同价格变动下，交易（开平）的一般比例是多少，然后在当前的价格变动下，交易的比例又是多少，两个比例的差距是多少，是什么导致的？

当天增减仓的总体数量y和增减仓数量分布x 是否存在关系，从中能看出趋势的增减仓主要是在什么价位做的？

### 想法三

增减仓是个很有意思的事情

可能一：</br>
    假如增减仓是趋势交易者的交易，则由价格趋势带动增减仓行为。即当为涨势时，多开占主导增加持仓量；当涨得差不多时，多平占主导减少持仓量；反之亦然，当为跌势时，空开占主导增加持仓量；当跌得差不多时，空平占主导减少持仓量。

可能二：</br>
    假如增减仓是日内交易者的交易，则由增减仓行为和价格波动相关。整体为跌势时；当价格下跌超过某个值时，空头增多，持仓量增加；当价格下跌超过某个更深值时，空头平仓，持仓量减少。整体为涨势时；当价格上涨超过某个值时，多头增多，持仓量增加；当价格继续上涨超过某个更高的值时，多头平仓，持仓量减少。

### 趋势可能

1. 涨势时，价格高处换手高；解释：涨势时，旧空头不再坚持，只能新空头进来尝试。
2. 相应的，跌势时，价格低处换手高；
3. 换手高时和之后，如果持仓量不增，应该是对继续趋势的情绪较弱；而假如持仓量增加，则可能是对继续趋势的情绪较强，可以跟进。
4. 假如价格变化/高换手后一段时间，仍有高换手，且是反向换手，比如涨势时，多换，则也可能对继续趋势的情绪较弱。


## 进场时机

### 方法一

当价格得到大部分投资者的认同的时候，应该是不错的进场时机。这样的时机怎么分辨呢？

1. 趋势交易量减少（解释）：当大部分投资者都认同会涨/跌时，对手的人就会减少
2. 拆解交易量和持仓量，先分辨出短线投机者，再进行概率建模，分辨不同价格变动（日内的价格变动，连续的价格变动）下的交易比例。


## 试探止损

pass

## 持有止盈

pass

## 资金管理

pass

## 核心内涵

1. 顺势而为。无论是上涨还是下跌，无论是预期上涨，还是预期下跌，无论是日内的交易量还是趋势的交易量，都要尊重它们。只有把握了它们的脉动，才能很好的和它们一起。


# 商品交易核心

商品交易实际是由供需关系决定的。如果想根据趋势交易获利，需要理解上游供应端，中游生产端，下游需求端三类人员对于价格的看法和与之相应的对于期货交易的需求。不考虑逼空逼仓等极端情况，期货价格核心是现货价格和未来期望之和，根据价值理论，价格围绕价值上下波动，这个波动的核心驱动，就是三方供需关系的博弈。  
做量化，需要抛弃自己的主观因素，但要理解市场的客观和主观因素。

# 基差

基差修复有两种可能，一是期货价格往现货靠，二是现货价格向期货靠，所以无论期货是贴水还是升水，涨跌的可能性都是会继续存在。  
根据 《期货多空逻辑》 所说，假如当前需求端供需紧张，近月期货的价格上涨，促使产品生产加多，需求端囤货，逐渐市场饱和，远月期货价格下跌。  

# 日内交易

当前还不想研究日内交易策略，不过需要了解它，就是为了对成交情况进行拆解。

## 例子

https://zhuanlan.zhihu.com/p/152179249


# 量价

## 持仓量变化

增仓和换手两种情况，是类似的，增仓是有人觉得会涨，有人觉得会跌；所以当前价格对于这两人来说，仍具有合理性。</br>
减仓是买卖双方都已经对当前价格不看好，觉得是非理性的价格。</br>

### 合理价格与不合理价格的错位

从两个角度来看到错位的问题：

1. 买卖价格和量的整体分布决定了趋势
2. 买卖量对价格的影响决定了是否是进出场的好时刻

### 持仓量变化与投资者风格

当把某品种的投资者看作是四个人，两个做趋势，两个做日内；他们拥有所有投资者都有的情绪和性格缺陷。如何用总成交量和总持仓量来刻画他们的心理状态？</br>
当总成交量较小时，比如看涨行情，成交量的换手多是空头的换手，亏损的空头退出，新的空头接盘尝试；</br>
持仓的空头持仓理由应当是具有可交易现货的利润锁定投资者；</br>


## 持仓量和价格关联

当成交均价比上一成交价大时，意味着投资者更倾向于涨，可能是多开，可能是空平。

当成交均价比上一成交价小时，意味着投资者更倾向于跌，可能是空开，可能是多平。



