# 海龟交易法则

## 核心思想

### 总则

为什么作者会倾向于使用趋势交易方法，因为历史数据具有不可重复性，历史交易和未来交易都是随机性作用的结果，那么如何通过历史数据来建模得到一个具有期望优势的系统呢？较好的方法就是趋势交易：着眼于大的趋势而过滤掉短期，日内的随机波动情况；通过建立入市和退出机制获得可能的优势，通过头寸分配管理、市场多样性、系统多样性等手段来控制投资的风险，谨防因为某一个的回撤导致破产。

### 细则：回撤

为什么人们会更恐惧于损失而急切于把盈利落实，就是因为损失会导致本钱减少甚至破产从而无法再参与游戏，也就没有再翻身的可能。所以对于损失会更加的恐惧。

### 细则：沉没成本

沉没成本是大多人在意的点，但却是交易人员最不应该在意的点。交易和生产是两个截然不同的东西，生产中的沉没成本是有一定的产出，并且和日后的产出是由一定的关联的。而交易的沉没成本则仅仅是观感上的沉没成本，实际却是真实的损失，理应看作是已经发生的亏损并且和当下的资金不再有任何关联，和未来的收益也不再有任何关联。

## 完整交易系统

### 核心

市场：买卖什么  

头寸规模：买卖多少

入市：什么时候买卖

止损：什么时候放弃一个亏损的头寸

退出：什么时候退出一个盈利的头寸

战术：怎么买卖

### 头寸规模管理

根据一个市场的**绝对波动幅度**来调整头寸规模，即将其标准化；如果一个市场的合约价值波动性较强，那么这个市场中的合约持有量就减少一些；反之亦然；即通过市场绝对波动幅度和合约持有量来控制不同产品的变动幅度。市场的波动性和头寸的规模是相互抵消的。

**波动性：N的含义**

N:真实波动幅度的20日指数移动平均值，又名：真是波动幅度均值（ATR）

$$ 真是波动幅度=Max(H-L,H-PDC,PDC-L)  $$

其中：H=最高价，L=最低价，PDC=前一日收盘价  

$$ N = \frac{19×PDN+TR}{20} $$

其中：PDN=前一天的N值；TR=当天的真实波动幅度

**实际金额波动幅度**

$$ 绝对波动幅度NA=N×每一波动点位代表的金额 $$

**波幅调整后的头寸单位**

$$ 头寸规模单位 = \frac{account*1\%}{NA} $$

即在该品种账户资金 account 固定的情况下，一单位的头寸所带来的变动期望是 account*1%

> 每周计算一次合约单位。

管理头寸规模是为了在不同的工具/市场上有类似甚至相同的波动情况。

**风险与头寸单位**

从4个层面上通过**总的**头寸单位限制交易量

|层面|限制范围|头寸单位上线
|:---|:---|:---
|1|单个市场|4
|2|高度关联的多个市场|6
|3|松散关联的多个市场|10
|4|单个方向（多头/空头）|12

假如说，单个市场（单只股票），4单位上限，则**平均**可能最大涨跌幅为该产品配额的 **4%** 

> 适时地调整头寸规模

### 入市策略

使用的是：理查德·唐奇安通道突破系统

**系统1**：以20日突破为基础的短期系统

**系统2**：以55日突破为基础的长期系统

突破：
> 价格超越了过去一定时期内的最高点或者最低点

系统1详解：

1. 超过20日最高点一个可变动单位，则做多；低于20日最低点一个可变动单位，则做空；
2. 突破分类定义：
    + 赢利型突破：退出时是实际盈利的（突破后，可以产生一次盈利的交易）
    + 亏损型突破：突破后的价格在可以产生一次盈利的交易前有 2N 幅度的不利变动。
3. 额外法则：只有当上一次是亏损型突破时，当前突破才买入。
    > 法则说明：根据**支撑位阻力位**逻辑，当上一次时亏损型突破时，这一次的突破才更有可能形成实际的突破。
4. 额外法则：假如当上一次突破被忽略时，则将在55日突破点入市。
   > 法则说明：55日突破点被视为一个保障性突破点

系统2详解：

1. 所有突破高低点位都视为有效信号。无论上一次突破时亏损性的还是赢利性的。


