博弈的三要素：
    player,strategies,payoff

第二讲：
    dominant strategy 的核心是通过固定对方选择来比较我方选择的优劣；是一种分析视角。


第三讲：迭代剔除和中位选民定理
    通过不断地
    1. 代入到对手的视角
    2. 根据对手和己方的可能选择，筛选所有选项
    3. 剔除不可能的选择
    4. 然后返回步骤1
    从而获取到真正的可能选项。
    迭代的做法可能会导致最后只有一个供双方选择的最优选项，但是，需要考虑是否有 overfit 的情况。尽可能的了解对手，并且根据概率赋予对手对不同选项的选择概率，而不是给与一个唯一的选项。
没有事情是肯定的，后者说唯一的，即使是自己的想法，自己的抉择，也不可能唯一，唯一情况只在于限制条件太多了。给与一定的条件松绑是不错的选择。

    不要假设所有人都会选择最佳的选项，对于任何的可能选项而言，都有可能有人会选择，只要是一个可以选择的选项。比如，第二课中的游戏，选择1-100，选择离平均值2/3最近的数字赢；那么，就有
可能有人单纯为了恶心人而选择了100，毕竟他可能不在乎收益，而且没有损失。

    一个选项是否相对于另一个选项是 dominated ，需要先看对手的选择是什么。

    


P3