1. 类型：硬件负载，软件负载
2. 软件负载核心问题：选择资源，转发数据；(LVS (Linux Virtual Server))
3. LVS的转发主要通过修改IP地址（NAT模式(外网内网映射技术)，分为源地址修改SNAT和目标地址修改DNAT）、DR(direct route)修改目标MAC来实现。
如果请求的一条信息可能会分多个数据包发送，需要把请求 ip 地址的数据包全部转发到一个 real server中(可通过在LVS内部维护一个Session的Hash表，通过客户端的某些信息可以找到应该转发到哪一台RS上。)，如果一条信息只有一个数据包，就可以每个数据包进行独立的负载分配。 
4. 转发方式可以多种多样：
	1. 客户端和内部服务器的所有数据交互，都通过负载均衡服务器（简称负载器）转发
	2. 负载器只作为资源分配服务器，在客户端连接过来时，检测可用资源，然后发送可用服务器地址给客户端，让客户端直接和该服务器通讯。
	3. 客户端数据流入通过负载器，负载器把数据分发，然后处理服务器直接把数据发送会客户端。
5. Keepalived是基于vrrp（Virtual Router Redundancy Protocol，虚拟路由器冗余协议）协议的一款高可用软件。Keepailived有一台主服务器和多台备份服务器，在主服务器和备份服务器上面部署相同的服务配置，使用一个虚拟IP地址对外提供服务，当主服务器出现故障时，虚拟IP地址会自动漂移到备份服务器。可以提供 lvs 服务，也可以不用。
6. 《海量图片的分布式存储及负载均衡》文章主要是通过一个一级数据服务器记录实际服务器的状态和资源位置，然后在负载均衡时，主要通过查询数据库，获取服务器信息，然后让客户端直接和实际服务器交互获取实际资源。其中的可扩展性主要体现在可以方便增删和修改一级数据服务器中的服务器状态信息达到。
6. 在主从数据库模式中，也可以主数据库做增删改的操作，然后更新同步到从数据库中，而从数据库做读的操作。



